孙大圣巧借上帝杖 定海针诛灭狮驼岭 by DeepSeek

       却说三藏师徒，路遇狮驼岭。大圣跳在空中，火眼金睛观看，只见得：
       千里妖云罩，八方煞气腾。洞窟如蚁巢，魔怪似蟑螂。
       那狮驼洞中，三个魔头：老魔曾吞十万天兵，二魔长鼻卷蛟龙，三魔黑翅遮日月。又有八百座妖洞，洞中四万七千妖魔，摆开阵势，磨牙吮血，专候长生肉上门。
       行者暗忖：“若论赌斗，老孙也不惧他。只是这伙业畜数目众多，搅扰起来，恐师父受惊。又不免多费手脚，耽误行程。需使个神通，一发断根绝迹，方为妙计！”
       你看他，心生一计，叫声：“变！”那如意金箍棒，本是禹王定海神珍铁，重一万三千五百斤。霎时间，就变得细如绣花针儿，大圣笑道：“好宝贝，今日与你耍个新样范！”
       他抖擞神威，叫一声：“去！”投向天上，那针不往远处去，只往高处走。滴溜溜直上九霄，穿云破雾，直至那离地五百一十丈高处——恰似个小小星辰挂于青天白日之下。
       常言道：“上天有路，入地有门。”这宝贝升至极高处，力尽则返。你看它调转头来，不偏不倚，正对着狮驼洞顶门，便似流星赶月，急坠而下！因它变得极小，不惊风，不扰云，无声无息，却快似电光，似一道金光，直插入狮驼岭山脊之中。
       说时迟，那时快。但听得“嗤”的一声微响，如裂帛，如刺锦。那宝贝竟视万仞坚岩如无物，直钻入地底深处去了！——大圣这个神通，虽将这铁棒变得极细极小，却有开山破石之能，直钻到二千丈深的地肺之中。
       好大圣，见时机已到，掐诀念咒，喝声：“大大大！长长长！粗粗粗！”
       这下却了不得！你道怎生模样？真个是：
       地底忽开金莲现，九幽震动鬼神惊！
       那本来细如麦芒的宝贝，在地底二千丈深处，霎时间复了本相——二丈长短，碗来粗细尚不足意，更发狠涨到十围五抱，似个擎天玉柱，架海金梁！
       这一涨不打紧，却似在那地壳之中，猛然塞进一座泰山！但见得：
       山摇地裂乾坤变，石走沙飞神鬼愁。
       整座狮驼岭，如沸鼎中之水，如簸箕上之豆。八百座妖洞，顷刻塌陷；四万七千妖，尽作飞灰。惊得那山头土地，哭爹喊娘，阎王地藏，平地踉跄。那白龙马惊了前蹄，天蓬帅扑地抱头，那三个魔头，纵有吞天鼻、搅海翅，也来不及施展，连人带洞，被自家山石压作齑粉。
       猪八戒在旁看得目瞪口呆，丢了钉钯，扑地便拜：“哥哥！好手段！却不似常日里轮棒厮打，怎地弄出这般泼天神通？”
       行者收回铁棒，笑道：“你这呆子，晓得什么？常言道：‘杀鸡不用牛刀’，今日老孙偏用这牛刀，却不是劈砍，是叫他自家地基里生根发芽，撑破肚肠！此乃‘釜底抽薪’之法，省力又干净。”
       沙和尚合掌道：“果然好计！不伤周遭生灵，只诛首恶，绝了后患。”
       师徒们说笑间，只见那狮驼岭已平陷为巨坑。于是收拾行李，马不停蹄，径往西去。这一去，正是：
       妙算神通天地助，金箍如意降魔精。
       消除厄难登净土，一路西方见圣明。